---
layout: post
title: '航天日海报/最近看的luna/与人相处的一些想法'
date: 2020-04-26
author: Kazumi
color: rgb(175,201,161)
cover: '../assets/0426cover.jpg'
tags: 生活记录
lang: zh
---



- 这张cover是第五个中国航天日海报征集活动的时候我的投稿作品<br>
其实拿不拿奖真的是其次（不是说一点没有，只是真不是特别强，一定选上啥的想法是没有的），一开始是抱着一种画完之后想给偶像（我的t宝啦，叶子啦，光头怪博士之类的）看看的心理参与的，结果实际画了之后发现……其实在画海报的过程中不断去搜索，去学习的过程，包括海报设计与海报的内容本身，都是一个非常有收获的过程<br>
之前对于国内的航空航天方面几乎没有任何了解，天天嘴上嚎着有兴趣有兴趣，其实没有怎么深入过。总是推脱与各种借口，哈哈哈哈，再加上最近兴趣爱好有点多，不知道什么时候才能提上日程。<br>
but，借助这个机会，看了搜了许许多多的网站，第一次去翻中国航天的白皮书，逐渐形成了一个大框架的理解。<br>
从，包括载人航天，探月工程，高分监测和北斗导航这几个重点工程到一些系列卫星，运载火箭的进化史，空间科学空间应用的区别等等，都有了一个系统的概念。<br>
那比如以后别人谈起“神州系列”，我起码知道又有几个我国航天员上天了，哈哈哈。<br>
<br>
我一直以来想传达的，星空，它虽然看起来让人觉得神秘，美丽。<br>
但那并不是它的全部。<br>
也就是说，我感觉到的这个美，比起平面上，更打动我的是它的纵深的美。<br>
这个纵深就代表了宇宙的浩瀚，大到已经不能用简单的big亦或huge去形容。是需要用漫长的时间去衡量的距离。因此，我们看到的那些细密的光点，都是古老的时间长河里它们曾经的样子————依旧非常的有价值。通过对这些可见或不可见的光，进行光谱分析，可以“看到”里面有什么元素，是什么温度，长期的观察还能看出它的生命历程的变化，或许能找到它的卫星。<br>
这个纵深代表了，光点与我们的时间距离，空间距离，以及它携带的所有信息——包括那些我们已知的和未知的。如果还要说的话，还应该加上我们知道目前的这些所需要的做的努力。<br>
这些信息过于浩瀚，正如宇宙本身。<br>
这些努力也过于艰辛，正如宇宙本身。<br>
它包含着万物，却通过最严谨的秩序和规律形成，复杂却单纯，是美，是神明。<br>
几乎要这样感叹。<br>
<br>
晚上就抱着随意的心理圈了t宝，结果人家不但在微博上转发了，还在朋友圈里发了，夸了那么多个666，最后居然还follow了我的账号。我真是没想到。太开心了。但同时也同感自己的不足，啊啊啊啊，好久没有去拍照了，踌躇了很久的科普视频也一点影子都没有。<br>
但是，我今天学习了如何用procreate制作动画！！感觉这个操作很简单，非常之可行。<br>
总之，我的最初的一个目标达到了！！也算是圆满完成了任务，嘿嘿。一次很好的经历。<br>

<br>

- 说实话这个模版我现在还不是特别满意，有点过于少女&幼稚了……但是换模版又要花费大量时间……<br>
本来就不够专注与内容的我hhh<br>
有点违背初衷，最后有可能换了一白个模版都还没写出几篇像样的文章。所以，先收藏几个，暂时搁置。<br>

<br>
- 我的宝藏女孩luna最近给我看了她写的小说。<br>
不得不说一开始，给我的感觉就是惊艳的，开始在这个hut里想写点什么心路历程也是受到了她的影响。<br>
虽然她老是说我捧她……为啥呢，大家都觉得我像是在没有底线的捧人hhhh<br>
别人我不敢说，但这次我的的确确是真心实意的觉得她的作品很厉害，也让我非常庆幸，这是我交情最久的朋友之一，瞧瞧，多厉害。<br>
至于她的哪些段落深刻的引起了我的共鸣呢，这里把我前天的票圈记录照搬过来哈哈。<br>
果然票圈的记录才是随时随地，比较方便，一般也不会误删。

> 甜狗有关年少时，因为影视剧小说不断的对光鲜亮丽的职业见异思迁，简直不能更感同身受了，到底想要做什么，这个什么时候才能想清楚。<br>
第二点，不要贸然的走进一段关系，说出来谁都懂，但自己遇上了就会变成机会主义…说多了都是泪啊，亲身体会。<br>
第三点，有关什么是正义，是在任何情况保持中立，客观看待所有条件作出分析判断吗，她说，是人都会有立场，使之无法站在中线上，道德底线是不可崩塌的堤坝，而正义是流动的。正义女神手持天秤与宝剑，没有公平的宝剑是暴力，没有执行力的天秤是软弱无力的。我们选择相信正义，或许显得幼稚，却是一个开始。<br>
最后，没有纯粹的爱，无需要求自己，也不能强求他人。<br>
现在写的像读书笔记一样…但其实想表达的是她的作品让我边读边在不断获得看待世界的想法（是叫三观吗）的认可，脑袋如捣蒜般点头。喜欢。<br>
…<br>
又到了一年把瑜伽垫拖出来擦的锃光瓦亮的季节了……<br>
（我竟然突然！！想起了初中直升考试前一晚给她发短信问她“鋥”怎么念……[Sob]天呐）<br>

<br>
有些我能看懂，并且非常感同身受。有些并不能看懂，可惜我学疏才浅——但是依旧不会影响我对之产生强烈的兴趣和想去了解的动力。所以，读完之后不仅会觉得很幸福，还收获了成就感和动力。<br>
我虽然不否定我会去看，一些套路性的情感小说或漫画，在疲劳想要放松的时候。那些故事里大多有许许多多的角色，每个人都可以拖出来产生两本故事。主题情节也莫过于生病垂死替身地位差距，第三第四四五者，来来回回，分分合合，只要画的好，读者同样会心疼，会治愈，会收获幸福，但也仅仅止步于此。<br>
那有什么耽美类作品不是这样的呢，那我就要搬出我的麒麟了。<br>
前段时间我反驳着不是cpy还被某些人说作（关于这点我的确是比较生气，不过也懒得去纠正她的想法，不尊重他人的想法，带有有色眼睛，终究只是一时玩伴吧）。<br>
anyway，我依旧不想单纯的把它归类与cpy，因为这部作品的重点不在于cpy，它最多只是一个锦上添花的点缀，让人可以满足的看到他们的亲密关系的一个，直观的现象。而最打动人的地方在于他们的思想，三观的契合，和在契合之前的争吵，交锋，深爱的对方和自己不妥协的一部分，让我看到爱情最理想的样子。<br>
让我在这个经常各种幺蛾子，各种不愉快，各种不理想，没有“如果”的世界里，有一个强烈的幸福来源，带给我向前看的力量，它就是一部充满力量的作品啊。
