---
layout: post
title: '今日杂谈'
date: 2020-04-18
author: Kazumi
color: rgb(175,201,161)
cover: '../assets/0418coverxiu.png'
tags: 关于自己
lang: zh
---



### 又一个周六

- 用一张旧图来做cover<br>
<br>
这张图是大概18年还是19年共同的那个冬天和建筑学科的朋友们一起去奥多摩的时候时空小朋友拍的。<br>
其实真的觉得没有过那么久啊，怎么就两年了。还记得那个时候，我坐在副驾驶，几个同学在背后冷的不成样子，然后他毛毯下面拉着我的手，当时那个负罪感，不知道怎么形容哈哈。<br>
应该是零下2度，车里不开空调简直是北极，但是开了空调又担心消耗过多电量没法发动引擎，只能在撑不住的时候开着空调绕着奥多摩湖跑几圈，然后天一亮就出发回家，当然也是没有看到日出的，估计不是很愉快的一次体验（对于那些同学来说）。<br>
我自己吗？<br>
拍到了红叶燃烧的照片，和一张不太干净的星轨图，只能说还有那么一点点收获。<br>
好的，对不起群众www。<br>
<br>
开学两周了，本来想把之前躺着的日子思考的东西，阅读的东西都在这里做一个记载，哪里预测的到每天都有一些七七八八的事情。突然就被室友拉着看了一天的“声入人心”呀，突然妈妈又打来电话要视频呀，航天日海报的编辑又过来通知要做一个视频呀，之类的。<br>
btw，希望他们真的不要抱有太大希望？或者期待了，我反正是佛系参与的……。<br>
总之，就很没有办法控制自己的进度，或许是没有找到合适的规划时间的方式。<br>
但是我又真的很不喜欢，每天都，一大早起来就列一个表单，说今天要干嘛干嘛（实在是太累了）。特别是在今天这个阴雨天的时候，就更加喜欢一种，想到哪里做到哪里的安排。矛盾点就在于，这样一般一天下来，根本不知道做了个啥，就像这篇文章，到现在都还没想好要写个啥，一样。ふふふふ
<br>
<br>
<br>
- 关于形式<br>
<br>
不得不说这个博客的形式不符合随时随地分享小想法和小思考。<br>
需要打开电脑，打开模版，还要凑一张cover。<br>
它应是更适合，一长段时间所累计一种更带有骨架，前因后果，有事例有证据，有前后思考及矛盾的一个记录。这就导致这个东西不会被经常使用，毕竟大多时候都只有碎片，可以用2s就能打开的朋友圈记录到个人可见当中。<br>
又加上我这个人非常的感性（自认为，其实并没有仔细研究过是否真的是这样），所以留下的记录大多都是一时的情感，反过来也只有一时激动的情感才能促使我去记录下来，这种东西其非常不好去整理，因为大多数时候，第二天看着它们就会觉得非常不好意思，即便那些都是真实的情感。如果要去做整理，不带感情吧，又好像不太尊重，整理下来的东西非常别扭。想要带着感情吧，又会非常大费周章。
<br>
不过，过会儿还是去试试。<br>
比如，小果子篇，一生的故事篇，一九八四篇，过去的回忆篇？<br>
很有必要探讨以下这些东西需要被留下来的价值在哪里。<br>
<br>
- 最近的一些烦恼和前男友
<br>
最近没有需要早睡早起的压力，也没有人逼着我去做什么事儿。也没有男朋友需要去吵架，一切的生活都是在和自己商量。<br>
有些时候，我会很笃定的想，这一定是最后一次我说自己“我已经好了。”这句话。我只是没想到，对他的感情甚至只能更淡，淡了之后还能继续更加不在乎。<br>
一开始，我以为晚上不会再哭着睡觉了就已经很好了，后来看着他的照片也只是一种既熟悉又陌生的感觉。被知り合い问到关于他的问题还是会觉得心烦意乱，会刻意去解释，我不喜欢他了，我已经放下了。事实是，我也不知道，心里还留着多少对他的不舍。<br>
Liza和David分手的时候，我真的觉得很难过，他们看起来都是超好的人，对自己或对他人。他们看上去不像是会，像我一样，把问题堆在心里无法交流，无法去解决的那种类型。但是他们也有工作，有喜爱的事业，会有无法妥协的点，也会因此越走越远。<br>
他们说，他们就像想要给对方蛋黄酱，但是手里只有芥末酱的小孩子。想要付出爱，自己却没有足够的爱别人的强大，甚至没有照顾好自己，爱自己的能力。<br>
这句话我觉得说的非常的在理，却非常难以让人在心底里去接受。<br>
我以前在吵架的时候也会经常说，我不是希望你去改变你的什么，而是我只是一个非常自卑的小孩儿，我觉得自己的作品没有价值，我的社交能力也很差，我只是希望你夸夸我，或者是表达足够的对我的喜爱，我就可以站起来，不那么因为自己的差劲而难过。<br>
但是即便是这样，也是很难的。<br>
因为，人所需要的这种认同感会产生免疫。或者说，有时会互相产生一个指数函数增常的需求。举例说，我发一段自己做的小视频，他夸一句“做的真好”，第一次的我满足了。但是，第二次的时候，他会期待一个更高水平的小视频，而我也会期待一个高于“做的真好”的评价，当对方仅仅是作为一个夸夸群成员，而不是一个技能至高点的对象时，尤其如此。<br>
这样对彼此的压力会导致这个行为极有可能在长期的反复中，向不太好的方向失去平衡。对于自卑的人，失去了这种言语，行为上的支持时，会马上陷入消沉，并且产生对对方的埋冤，诸如，埋冤对方的敷衍，刻薄，抬杠。<br>
总的来说，自我不够强大的人，只会对自己和对象都不断的造成伤害。<br>
<br>
<br>
真的太迷惑了，为啥我写给日记都觉得困的无比啊……刚才又睡了一觉，醒来就，就这个点了……（17:25），果然周六的日子真的闲到抠脚啊，也懒到抠脚。天气也突然就转晴了，因为云的缘故，房间里明暗不定的，甚至有一点眩晕。<br>
<br>
在拉回原来的那个话题，所以，我认为，我和他。在交往的过程中，都还不够强大，祈求于对方是一个成熟的大姐姐or大哥哥来照顾自己，渴求对方的宠溺，夸奖，支持和赞扬，自己却鲜于付出，简单的说就是想白嫖，而发现也是这样的想法的时候，就会加剧自己的……贪心吧。
