---
layout: post
title: '如何建立目标呢'
date: 2020-05-01
author: Kazumi
color: rgb(175,201,161)
cover: '../assets/0501cover.jpg'
tags: 生活记录
lang: zh
---



- **为什么要寻找目标？**<br>
用我们家的小懒猫麻花小姐来做cover<br>
<br>
昨天上了一节企业战略论的课，各种有意思。<br>
其中印象比较深的部分是，<br>
>找不到目标的企业无法总结出课题从而战略即使设计了也和没有一样。<br>

落到每个人身上其实也大同小异。<br>
没有目标，就不知道怎么去解决哪些问题，不知道自己的需求在哪里，自然订了计划也几乎付诸流水。<br>
看了一些鸡汤视频，也是一时兴奋，不能带来持续的动力。或者说这种动力本来就不真实，就想温水里的青蛙突然被电击了一下，可能觉得有点疼，但就还好，现在这样就挺好……这种。<br>
结论，寻找一个目标，很重要，讲的饶一点的话，寻找目标即第一个课题。
<br>
- **我现在在做什么？**<br>
**1.学西语**<br>
包括在rosetta stone上每天点几个视频来看来念，和每周一的一节学校的课。<br>
目的：去西班牙旅游or交换的时候能扯上两句，日常里算多交一个朋友，看剧听歌的时候不至于完全不知道是哪国语言。<br>
那按照目前的方式完全没有问题。本来学外语就是不管时间长短，贵在坚持，不用占用太多时间。<br>
<br>
**2.练习绘画**<br>
抽象目的：能够自由表达心中所想，在做设计的时候不被自己的手所限制。<br>
具体目的：能给喜欢的角色在lof上涂几张图，和其他书粉分享心中的形象。<br>
一边听音乐一边绘画大概是休息方式中最让人放松获得幸福感和成就感的一种形式，另用于电话粥，看剧等，百搭<br>
不管以后是做科普行业，还是不仅限于建筑的设计行业，能够绘画，画出让人能记住的画都是必不可少的工具之一。同外语一样，绘画这个项目，也是需要持之以恒的一个训练，由量变产生质变。<br>
有待完成：探索procreate的更多用法。<br>
寻找合适的绘画教程一起练习。<br>
<br>
**3.看新闻**<br>
（真的醉了，这个文章总是每次写到一半就由于自己话太多而中断……以下是5/2的续接）<br>
有通过ft或者新浪，推特等关注新闻，比较零碎，只是当作八卦看。<br>
**4.蠢蠢欲动的开始科普研究**<br>
嗯……画了一幅海报（参见上一篇），效果出乎意料的好。<br>
且一直都有这个想法，所以想坚持下去，但是这个目的啊……传播方法啊……知识储备等等都有待研究。<br>
**5.阅读书籍**<br>
如果能把cpy算进去的话，最近一定是我近几年阅读密度最大的一算时间。<br>
先是把麒麟正传从头看了一遍（估算140w），然后一生的故事（估算80w），1984（估算20w），甜甜狗luna的巨作（估算15w），还有金牌打手（30w），还有各种看到一半的书……资本的，女性独立的，言情类的桔子的天堂太远人间正好……这些不算都有大概285万字了。说来惭愧，这可能比我大学四年看的非教材教辅类书籍的字数加起来还要多。真的悔不当初……<br>
人说，孩子成长中重要的三大能力，阅读，写作，以及……口语表达？（忘了），中“阅读理解”是整个能力的基盘。<br>
关于这点我也越来越感同身受，就比方说看电影看动画片看音乐剧，连字幕——即人物的台词（偶尔有旁白）都不能理解的话，对于整个故事的理解自然大打折扣，而，缺乏阅读的我，在和同龄人的比较中，正好凸显了，阅读理解能力不足这个特征。<br>
不过，勤能补拙，我相信现在意识到这个问题还有充分的补救余地。<br>
另外，cpy让我意识到，我不是不喜欢看书，而只是没有找到适合自己的书。<br>
**6.上课**<br>
几乎都快忘了，我还是个研一的学生。<br>
目前的课程主要有两个部分，第一是自己的专业——建筑设计。第二是未来想去的方向，有关科学技术和民众于社会的良好关系的建成——主要有关科普方面。<br>









<br><br>
